---
id: arcanum
title: Arcanum
slug: ./
sidebar_position: 1
---

## Описание

За столетия со времён распада Нитэльской империи Селания не может выбраться из пучины хаоса и беззакония. Её леса наполнены ужасными существами, дороги — орками и бандитами, города — ворами и работорговцами. Все кто, по какой-то причине, бежит от цивилизации могут найти себе тут пристанище. Впрочем, это делает ценой трудных условий.

Впрочем, так было не всегда. Если местные и помнят о том, что тут когда-то была Нитэльская империя, мало кто из ныне живущих знает, где проходили границы более древней, Кверумской. А ведь именно на её границах по каким-то забытым уже причинам скапливались научные чудеса тех времён. Ныне утерянные, они до сих пор лежат где-то в сердце Селании, погребённые под дикими племенами кровожадных зеленокожих, или глубокими норами ужасающих монстров. Кверумские артефакты, знания, верования.

Раздробленная на островки цивилизованной жизни Селания считается захолустьем известного мира. Но если найдётся такая сила, что сможет воспользоваться её скрытыми сокровищами, может быть она сможет стать не просто могущественнее соседних нитэльских княжеств или сарольских городов, но и устремиться к высотам оставшихся кверумских островов, что до сих пор, считаются центром известного мира.

## Общие амбиции

Долгострочная амбиция: Организация арканного сообщества/структуры.

## Создание персонажей

- [Создание концепции персонажа](../concept)
- [Выбор происхождения и класса для этой кампании](characters)